# Введение

Нефтяники в своей работе занимаются моделированием пласта, т.е. в специальном софте создают цифровой двойник месторождения, который используется для прогнозирования добычи нефти.
Целевая функция (Objective Function) - это интегральная невязка между расчетными (simulated) и историческими показателями добычи нефти ($Qo$), т.е. величина OF характеризует качество адаптации модели пласта, на основе которой будет выполняться прогноз. Если по величине OF можно рассуждать об качестве модели (с т.з. ее прогностической способности), то можно сформулировать задачу:
Целью работы является создание модели машинного обучения по типу “модель регрессии”, способной предсказывать значение OF по входным параметрам модели пласта.

Выбранная комбинация параметров модели пласта обуславливает значение OF, а значит качество модели. При адаптации, инженеру требуется выполнять множество итераций симуляции (гидродинамических расчетов), чтобы проверять, была ли комбинация параметров модели заведомо проигрышной или приемлемой.
Такая проверка - это времязатратный и дорогостоящий процесс. Очевидно, что напрашивается оптимизация. Как? - научиться предсказывать значение OF до запуска гидродинамического расчета по входным параметрам модели.

## Целью работы является создание модели машинного обучения по типу “модель регрессии”, способной предсказывать значение OF по входным параметрам модели пласта 

# Описание датасета

Для данной задачи отсутствуют столбцы с мета-данными. Все они могут быть использованы для обучения. Все параметры используются при построении геолого-гидродинамической модели.
Описание фичей пиведено в соответствующем файле в папке description.
Таргет-столбец (OF) - TRAIN.iloc[:,-1]