# Введение

Ваша задача  - построить карту, которая бы отображала пространственное распределение песчанных и глинистых тел.
Месторождение “Цифровое” является хорошо изученным, поэтому на нем пробурено 1911 скважин и в каждой проведены геофизические исследования скважин (есть в наличии ПС-каротаж).  
Решая задачу мультиклассификации, вы узнали, что форма ПС-каротажа несёт в себе знания о геологических объектах - фациях. Если объединить скважины со схожей формой каротажного сигнала в группы (кластера) и раскрасить координатную сетку XY в соответствующий цвет кластера, то на сформированной карте кластеров можно наблюдать пространственные закономерности процесса седиментации. 
**Целью** данного проекта является построение карты фацильных зон (кластеров), используя методы кластеризации ГИС. 

# Описание датасета

Месторождение цифровое - таблица формата XYZ, где Z - одномерный сигнал ПС-каротажа. Данные сохранены в формате pkl, прочесть который можно встроенными функциями библиотеки Pandas. Формирование файла с прогнозом должно быть c сохранением исходной индексации, т.е. должна сохраниться привязка метки кластера к координатам XY.
Каротажи предварительно отнормированны.
 
typegis = {
    '0' : 'Головных частей разрывных течений',
    '1' : 'Барьерных островов',
    '2' : 'Устьевых баров',
    '3' : 'Вдольбереговых баров (регрессивных) и прибрежных валов',
    '4' : 'Забаровых лагун и вдольбереговых промоин',
    '5' : 'Открытого моря и крупных морских заливов',
    '6' : 'Промоин разрывных течений',
    '7' : 'Пляжей',
    '8' : 'Вдольбереговых баров (трансгрессивных) и прибрежных валов',
    '9' : 'Гребней штормовых волн и приливных течений',
    '10' : 'Русловых отмелей спрямленных рек',
    '11' : 'Русловых отмелей фуркирующих рек (горного типа) и временных потоков',
    '12' : 'Русловых отмелей равнинных меандрирующих рек',
    '13' : 'Пески разливов',
    '14' : 'Пойменных озер и болот',
    '15' : 'Береговых валов',
    '16' : 'Временно заливаемых участков пойм',
    '17' : 'Приморских болот (маршей, лайд и др.)',
    '18' : 'Каньоны и каналы стока (питающие)',
    '19' : 'Проксимальные турбидиты и зерновые потоки',
    '20' : 'Средние (переходные) турбидиты',
    '21' : 'Дистальные турбидиты',
    '22' : 'Дно бассейна',
    '23' : 'Фации склона',
    '24' : 'Околоканальный вал',
    '25' : 'Верхний веер склона',
    '26' : 'Оползни',
    '27' : 'Дельтовый канал',
    '28' : 'Проксимальная часть дельты',
    '29' : 'Средняя часть дельты',
    '30' : 'Дистальная часть дельты',
    '31' : 'Продельта',
    '32' : 'Дюн',
    '33' : 'Empty'
}